## 目录

- [:coffee: Java](#coffee-java)
  - [Java/J2EE 基础](#javaj2ee-基础)
  - [Java 集合框架](#java-集合框架)
  - [Java 多线程](#java-多线程)
  - [Java IO 与 NIO](#java-io-与-nio)
  - [Java 虚拟机 jvm](#java-虚拟机-jvm)
- [:open_file_folder: 数据结构与算法](#open_file_folder-数据结构与算法)
  - [数据结构](#数据结构)
  - [算法](#算法)
- [:computer: 计算机网络与数据通信](#computer-计算机网络与数据通信)
  - [网络相关](#网络相关)
  - [数据通信\(RESTful、RPC、消息队列\)](#数据通信restfulrpc消息队列)
- [:iphone: 操作系统](#iphone-操作系统)
  - [Linux相关](#linux相关)
- [:pencil2: 主流框架/软件](#pencil2-主流框架软件)
  - [Spring](#spring)
  - [ZooKeeper](#zookeeper)
- [:floppy_disk: 数据存储](#floppy_disk-数据存储)
  - [MySQL](#mysql)
  - [Redis](#redis)
- [:punch: 架构](#punch-架构)
  - [分布式相关](#分布式相关)
- [:musical_note: 面试必备](#musical_note-面试必备)
  - [备战春招/秋招系列](#备战春招秋招系列)
  - [最最最常见的Java面试题总结](#最最最常见的java面试题总结)
  - [Java学习/面试开源仓库推荐](#Java学习面试开源仓库推荐)
- [:art: 闲谈](#art-闲谈)
- [:envelope: 说明](#envelope-说明)
  - [项目介绍](#项目介绍)
  - [关于转载](#关于转载)
  - [如何对该开源文档进行贡献](#如何对该开源文档进行贡献)
  - [为什么要做这个开源文档？](#为什么要做这个开源文档)
  - [最后](#最后)
  - [福利](#福利)
  - [公众号](#公众号)
  
***

## :envelope: 说明

### 项目介绍

该文档主要是笔主在学习 Java 的过程中的一些学习笔记，但是为了能够涉及到大部分后端学习所需的技术知识点我也会偶尔引用一些别人的优秀文章的链接。文档大部分内容都是笔者参考书籍以及自己的原创。少部分面试题回答参考了其他人已有答案，上面都已注明。

该文档涉及的主要内容包括： Java、 数据结构与算法、计算机网络与数据通信、 操作系统、主流框架、数据存储、架构、面试必备知识点等等。相信不论你是前端还是后端都能在这份文档中收获到东西。

### 关于转载

**如果需要引用到本仓库的一些东西，必须注明转载地址！！！毕竟大多都是手敲的，或者引用的是我的原创文章，希望大家尊重一下作者的劳动**:smiley::smiley::smiley:！

### 如何对该开源文档进行贡献

1. 笔记内容大多是手敲，所以难免会有笔误，你可以帮我找错别字。
2. 很多知识点我可能没有涉及到，所以你可以对其他知识点进行补充。
3. 现有的知识点难免存在不完善或者错误，所以你可以对已有知识点的修改/补充。

### 为什么要做这个开源文档？

在我们学习Java的时候，很多人会面临我不知道继续学什么或者面试会问什么的尴尬情况（我本人之前就很迷茫:smile:）。所以，我决定通过这个开源平台来帮助一些有需要的人，通过下面的内容，你会掌握系统的Java学习以及面试的相关知识。本来是想通过Gitbook的形式来制作的，后来想了想觉得可能有点大题小做 :grin: 。另外，我自己一个人的力量毕竟有限，希望各位有想法的朋友可以提issue。开源的最大目的是，让更多人参与进来，这样文档的正确性才能得以保障！

### 最后

本人会利用业余时间一直更新下去，目前还有很多地方不完善，一些知识点我会原创总结，还有一些知识点如果说网上有比较好的文章了，我会把这些文章加入进去。您也可以关注我的微信公众号：“Java面试通关手册”，我会在这里分享一些自己的原创文章。 另外该文档格式参考：[Github Markdown格式](https://guides.github.com/features/mastering-markdown/)，表情素材来自：[EMOJI CHEAT SHEET](https://www.webpagefx.com/tools/emoji-cheat-sheet/)。
# JavaEdge
